# 软件测试

[原文链接](https://blog.csdn.net/AI_Green/article/details/120294907)

* 定义：在规定的条件下对程序进行操作，以发现程序的错误，衡量[软件质量](https://so.csdn.net/so/search?q=%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E8%B4%A8%E9%87%8F&spm=1001.2101.3001.7020)，并对其是否能满足设计要求进行评估的过程。
  * 规定条件 --> 测试用例
  * 发现程序的错误 --> 找bug
  * 衡量软件质量 --> 根据各项指标评估软件的质量
  * 满足设计要求 --> 是否满足用户需求、需求规格说明书、概要设计、软件设计等

## 分类

### 开发阶段划分

* **单元测试（Unit Testing）：**检验软件基本组成单位的正确性。测试的对象是软件测试的最小单位——模块
* **集成测试（Integration Testing）：**将程序模块采用适当的集成策略组装起来，对系统的接口及集成后的功能进行正确性检测的测试工作，检查软件单位之间的接口是否正确
* **系统测试（System Testing）：**将软件系统看成是一个系统的测试。包括对功能、性能以及软件所运行的软硬件环境进行测试
* **验收测试（Acceptance Testing****）：**向软件购买者展示该软件系统满足原始需求。

### 是否手工执行

* 手工测试
* 自动化测试

### 是否查看代码

* 黑盒测试：只关心软件的输入数据和输出数据。
* 白盒测试：研究里面的源代码和程序结果
* 灰盒测试：多用于集成测试阶段，不仅关注输入、输出的正确性，同时也关注程序内部的情况

### 是否运行

* 静态测试：不运行被测程序本身，仅通过分析或检查源程序的语法、结构、过程、接口等来检查程序的正确性（白盒测试）
* 动态测试：指通过运行被测程序，检查运行结果与预期结果的差异（黑盒测试）

### 测试对象

* 非功能测试
  * 性能测试
  * 安全测试
  * 兼容性测试
  * 文档测试
  * 易用性
  * 界面测试
  * 安装测试
* 功能性测试
  * α测试（Alpha Testing）：把用户请到开发方的场所来测试
  * β测试（Beta Testing）：在一个或多个用户的场所进行的测试
  * 第三方测试

## 测试原则

* 测试应该尽早进行，最好在需求阶段就开始介入，因为最严重的错误不外乎是系统不能满足用户的需求。
* 应该避免检查自己的程序，软件测试应该由第三方（测试人员）来负责。
* 设计测试用例时应考虑到合法的输入和不合法的输入。
* 在测试程序时，不仅要检验程序是否做了该做的事，还要检验程序是否做了不该做的事，多余的工作会带来副作用，影响程序的效率，有时会带来潜在的危害或错误。
* 应长期保留所有测试用例，保留测试用例有助于以后修改程序后的回归测试。

## 测试策略

* 选择测试方法：选择最合适当前项目的测试方法（比如项目紧急的时候？项目频繁发版）（例如：重复测试的工作可以采用自动化测试）
* 角色和职责：需要在测试策略里面明确定义各个角色，以及该角色的职责。
* 环境需求：这一点非常重要，它将描述测试时需要的系统环境（软件，服务器Linux，windows，数据库MySQL），包括软硬件以及网络环境等等。在澄清环境需求的时候，测试组织可以识别出资源方面的风险。
* 风险分析：影响测试过程的风险都应该尽早被识别出来
* 测试进度评估：测试进度将会评估完成测试所需要的时间。在设定进度的时候，首先需要明测试范围（比如说这次增加一个D模块，部分功能会影响原来已经上线的B模块的功能）然后根据测试资源的多少来指定能被各方面认可的测试进度计划。
* 回归测试（Regression Testing）策略：回归测试用来保证之前fix bug的代码不会影响软件的其他部分，这样需要我们选择已经执行过的测试用例重新运行。测试人员需要找到一个方法来确定哪些测试用例应该在回归测试中运行，用例不能太多，因为资源有限，用例也不能太少，否则会达不到必须的测试强度。
* 优先级：测试范围内的东西不会都是一样重要的，加上测试资源各种有限，所以为测试的模块排定优先级是十分的必要。

## 测试模型

### 瀑布模型

### V模型

### 敏捷模型

### W模型

### H模型

## 软件测试生命周期

* 需求评审
* 测试计划
* 用例设计
* 测试执行
* 测试评估
