拖更是因为前几天实在太累了，虽然这两天一直在睡觉但是仍然很累，后劲太大了

先说结论

好消息是：坚持下去终有收获

坏消息是：三天睡了十二个小时，作息和身体进一步恶化


时间回到上周，主要是准备出去比赛，为此在第七周的其他事情，有ddl的提前完成，没有ddl的就推迟完成，全部all in到最后的冲刺阶段。事实上，因为全队都很忙，大家之前主要也都在做课内的任务。最后一周的时间对我们来说相当紧迫，也是因此亲身实践了一下极限编程的模式，具体极限到什么程度：周五出发周六开始的比赛，周四做出第一版ppt，周五凌晨还在改代码+背答辩稿，在现场的时候掐点提交作品，人已经急到得用嘴呼吸来缓解了（哈气了说是）（下次不要再极限了，对身心来说都太痛苦了）

这几天的过程是煎熬的，会因为赶进度放下手中其他所有工作，会需要赶进度不断联系其他人，会因为各种内容和队友争论（有一种产品和技术吵架的感觉，或许未来工作了也经常要看别人吵架+和别人吵架吧），甚至最后急到需要靠第三个人在中间做翻译才能明白对方的意思（适配器模式这一块），四个人在酒店住着大几百一晚上的房间and特别舒服的床但是半夜三点还在为第二天的答辩做最后的准备（甚至一间房的队友写着写着突然就睡着了）。

作为组长，我在比赛现场几天的表现是很不称职的。不仅进度上基本靠队友来推进，甚至自己还说了很多丧气的话，选我作为组长也只是因为队伍是我组的。其实去年我第一次作为边缘人（）外出参加比赛，就发现自己在大压力和临场表现方面很差劲，缺乏应有的担当和灵活的变通。如今一年过去，我已经参加过三次比赛，身份也从参赛名单上查无此人变成了项目负责人，但这个问题依旧没有被克服。所幸队友很给力，没有因为时间紧迫自暴自弃，也很关心我的情况，大家都在做着最后的冲刺。团队的分工让我可以专注于代码工作（当然该和“产品”吵的时候还是得吵），ppt、答辩演示、回答提问等工作可以放心交给其他人，因此在现场答辩的时候我的压力反倒是最小的。

周六，经过最后调试，终于来到了答辩的现场。第一场是小组答辩，当晚熬到三点半的我已经不记得都讲了些什么，做完实机演示后就回去当背景板了。本来以为QA环节会像学校课程设计那样拷打，但其实并没有，评委老师们人都很好，即使是面对项目的瑕疵，也是以交流而非审视的态度看待我们的作品，现场也提供了很多实在的建议。印象比较深的是评委老师知道我们都是软件工程专业，夸我们比较有“产品思维”，不过这部分也主要是队友负责，我自己经常容易陷入抠细节的问题，这方面的能力还有待加强，程序员的世界不应只有代码。

比较有意思的是，在小组答辩结束后，我们迟迟没有收到是否晋级的通知，以为是主办方动作慢/没有晋级，结果八点多收到一个神秘电话让我速速去大堂那东西，以为是突发情况实际上是晋级通知，当时我和队友一下子都呆住了，旁边的工作人员说“那两个男生很想庆祝但是不知道怎么庆祝”“他们在尽力演的像一些”。后面才知道六点多的时候我漏接了通知晋级的电话，所以其实真的不是演的www。

周日，最后答辩，我们根据上次答辩时老师给的建议做了较大修改（可能老师看我们这么积极印象比较好吧），我依旧是演示完就回去当背景板了，两场答辩的提问都是产品角度为主而非技术，QA环节的问题更难一些但不至于到拷打的地步，整体也比较顺利。下午便开始玩了，拍了很多有梗的照片，一直到最后的结果公布，心情当然是激动的，很快又平淡下来。只是觉得不白来一趟，坚持下去的东西最终终于有了回报，虽然过程也充斥了许多波折与遗憾。

不过，比赛结束后，就要面对现实了，周日晚上七点开始坐车，到了将近两点才回到宿舍，醒来的当天甚至还有早八和体测（所幸没有测试引体和一千米，不然真的要似了），睡了一天半现在依旧很累，睡的这两天还多了三个课程作业，学期已进入后半段，感觉已经是期末的强度了。有一种“做完你的我做你的”的bot感......那还说啥了，接着干吧。

最后，感谢老师的悉心指导，感谢队友的齐心协力，感谢评委老师提出的宝贵意见，也感谢坚持活到现在的自己。

突然发现第七周都忘记填excel任务表了，不过也没做什么其他的事情，无所谓了。
